Файл для сжатия!
Прооооверка RLE.

Большой кусок текста:
Дэвид Хаффман (англ. David Albert Huffman; 9 августа 1925, Альянс, Огайо — 7 октября 1999, Санта-Крус, Калифорния) — первопроходец в сфере теории информации.
В 1952 году создал алгоритм префиксного кодирования с минимальной избыточностью (известный как алгоритм или код Хаффмана).
В 1999 году получил медаль Ричарда Хэмминга за исключительный вклад в теорию информации.
[править]Биография

Дэвид Хаффман родился в 1925 году в штате Огайо, США. Хаффман получил степень бакалавра электротехники в государственном университете Огайо в возрасте 18 лет. Затем он служил в армии офицером поддержки радара на эсминце, который помогал обезвреживать мины в японских и китайских водах после Второй мировой войны. Впоследствии он получил степень магистра в университете Огайо и степень доктора в Массачусетском институте технологий (MIT). Хотя Хаффман больше известен за разработку метода построения минимально-избыточных кодов, он так же сделал важный вклад во множество других областей (по большей части в электронике). Он долгое время возглавлял кафедру компьютерных наук в MIT. В 1974 году, будучи уже заслуженным профессором, он подал в отставку.
Хаффман получил ряд ценных наград. В 1999 году — медаль Ричарда Хэмминга от Института инженеров электричества и электроники (IEEE) за исключительный вклад в теорию информации, медаль Louis E. Levy от Франклинского института (Franklin Institute) за докторскую диссертацию о последовательно переключающихся схемах, награду W. Wallace McDowell, награду от компьютерного сообщества IEEE, золотую юбилейную награду за технологические новшества от IEEE в 1998 году.
В октябре 1999 года, в возрасте 74 лет, Дэвид Хаффман скончался от рака.
